---
layout: post
title: "Бэкапьтесь, это не сложно"
date: '2013-05-28 05:55:00'
tags:
- bekapy
- mysli_o_viechnom
---

Представьте, что ваша рабочая операционная система сдохла, неважно по какой причине - rm -rf или ещё что-то там.Мне вот сегодня такое приснилось, решил посчитать сколько времени займёт восстановление до точно такого же состояния. Сейчас она настроена идеальным образом, пользоваться - одно удовольствие, установлена она была около года-полутора назад.По приблизительным подсчётам - вышло около 5 дней, то есть целая рабочая неделя. Забэкапить систему и раздел /home - это дело 15-20 минут. Всё что нужно сделать - это что-то в духе:mount -o /dev/sdc1 /mnt/backup/dd if=/dev/sda1 of=/mnt/backup/dev_sda1_system.img bs=4096 dd if=/dev/sdb1 of=/mnt/backup/dev_sdb1_home.img bs=4096Зато на ближайшие 4-5 месяцев спать вы будете абсолютно спокойно! 5 дней, это конечно преувеличение, всё таки основные конфиги используемых программ где-то да хранятся (на гитхабе, дома, на флэшке итд). Тем не менее вспоминать как и что настроено, какие были созданы хоткеи, какие были установлены дополнительные программы - очень и очень муторно.